But this fear in man makes him think like that.
Ale ten strach w człowieku sprawia, że tak właśnie myśli.
He's afraid of this and afraid of that, and then as a result, he loses his freedom.
Boi się tego i tamtego, a w rezultacie traci swoją wolność.
He becomes slave, slave to so many people he's afraid of
Staje się niewolnikiem, niewolnikiem tak wielu ludzi, których się boi,
- that such and such man will harm me, such and such man will trouble Me,
bo "taki a taki człowiek zrobi mi krzywdę, taki a taki człowiek będzie mnie niepokoił",
and the whole concept of fear has ruined our family lives.
i cała ta koncepcja strachu zrujnowała nasze życie rodzinne.
For example, a wife is dominating, husband is dominating,
Na przykład, żona jest dominująca, mąż jest dominujący,
there's nothing to fear, nothing to fear.
nie ma się czego bać, nie ma się czego obawiać.
By fear only you play into their hands.
Poprzez strach oddajecie się w ich ręce.
So supposing the wife is dominating, just make fun out of it.
Zakładając, że żona dominuje, po prostu się z tego śmiej.
If you cannot make the fun in the presence of, say, your wife or your husband,
Jeśli nie możesz robić tego w obecności, powiedzmy, swojej żony lub męża,
better make it outside.
lepiej zrób to na zewnątrz.
Take it, "Oh look at that."
Zacznij: "O patrzcie na to".
It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
To jest teraz wasza specjalna cecha, dzięki której możecie naprawdę całkowicie pozbyć się strachu.
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Czego możecie się bać ze strony żony albo męża?
What can he do to you?
Co oni mogą wam zrobić?
At the most he'll kill you, so what, you are going to die in anyway.
Najwyżej was zabiją, ale co z tego, i tak kiedyś umrzecie.
So the fear of death is another nonsense people have.
Więc strach przed śmiercią to kolejna ludzka bzdura.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
Pierwszy raz, kiedy rozpoczęłam moją pracę, wszędzie Mnie pytano: "A co ze śmiercią?".
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Odpowiadałam, że teraz żyjecie, dlaczego pytacie: "Co ze śmiercią?"
So many people ask Me question, "What about our death";
Tak wielu ludzi zadaje Mi pytanie: "Co z naszą śmiercią",
with why do you want to know about it?
po co wam ta wiedza?
I'll tell you what about today, just now.
Opowiem wam o tym dzisiaj, właśnie teraz.
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Więc to jest kolejny szalony pomysł, że powinniśmy wiedzieć o swojej śmierci, co się wydarzy,
and whatever happens.
i co się stanie.
Once you are dead you are finished.
Kiedy jesteś martwy, to z tobą koniec.
You don't have to do anything after that.
Po tym nie musisz już nic robić.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Więc jaki jest pożytek z tego, żeby wiedzieć kiedy, kiedy umrzesz, jak to się stanie?
Whatever has to happen will happen.
Cokolwiek ma się wydarzyć, to się wydarzy.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
Nigdy nie pytamy: "Co się ze mną stanie, kiedy zasnę", prawda?
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
A to jest sen ciągły i tak bardzo się o niego martwimy, że powinniśmy wiedzieć,
will happen after death.
co się stanie po śmierci.
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be dead.
Każdy musi umrzeć w czasie, kiedy ma umrzeć, bo cokolwiek się rodzi, musi umrzeć.
But you do know that you have got eternal life.
Ale wy wiecie, że otrzymaliście życie wieczne.
You can never die.
Nigdy nie możecie umrzeć.
Death is not this body disappearing;
Śmierć nie jest zniknięciem tego ciała;
death is where you are absolutely without any control of your soul live.
śmierć jest wtedy, kiedy jesteście całkowicie bez jakiejkolwiek kontroli nad życiem waszej duszy.
Once you are a realized soul you have all the control, all the powers:
Kiedy jesteście Zrealizowaną Duszą, macie pełną kontrolę, wszystkie moce.
to take your soul wherever you feel like, to be born if you like;
Możecie zabrać swoją duszę, gdziekolwiek chcecie: urodzić się, jeśli chcecie,
if you don't want you will not be born,
jeśli nie chcecie, nie narodzicie się,
to be born with the people in the families, in the communities wherever you like.
możecie urodzić się w określonych rodzinach i społecznościach, gdziekolwiek zechcecie.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies
Wiem, że jest wiele wielkich dusz, które odważnie narodziły się w społeczeństwach,
which are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed
które bardzo, powiedziałbym, podupadają i są zagrożone zniszczeniem
because of stupidity they do.
z powodu głupot, które robią.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Tak więc to, że boimy się śmierci, jest absolutnie absurdalne dla Sahaja yoginów.
What is there to think even about your death?
Co tu jest do myślenia, nawet o swojej śmierci?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
Nie istnieje dla was nic takiego jak śmierć, ponieważ otrzymaliście życie wieczne.
It's not that you continue with the same body. You may go on changing your dress
To nie jest tak, że pozostajecie w tym samym ciele. Możecie zmieniać swoje stroje,
but you are living, you are aware, and you know even if this body is not there
ale nadal żyjecie, jesteście świadomi i wiecie, że nawet jeśli tego ciała nie będzie
you will be there; all the time, available for Sahaja Yoga,
wy będziecie tam cały czas, dostępni dla Sahaja Yogi,
for anything that is to be done in the name of reality.
dla wszystkiego, co ma być zrobione w imię rzeczywistości.
So you must know your position as eternal being what is your work,
Musicie więc znać swoją pozycję jako wiecznego bytu: co jest waszą pracą,
what is your idea, what you have to do.
co jest waszą ideą, co macie do zrobienia.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Więc trzeba pozbyć się tej idei śmierci, ponieważ śmierć dla was nie istnieje.
It's finished.
To jest skończone.
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances,
Poza tym wszyscy tacy ludzie, którzy boją się śmierci, dalej się ubezpieczają,
this, that, all headaches, see, and ultimately what happens?
to, tamto, cały ból głowy, zobaczcie, i co się ostatecznie wydarza?
All these worldly things you leave here and you depart.
Wszystkie te doczesne rzeczy zostawiacie tutaj i odchodzicie.
There is, I don't think anybody could carry even a little dust
Tak jest, nie sądzę, żeby ktokolwiek mógł zabrać choćby drobinę kurzu
with that soul which is departing.
z tą duszą, która odchodzi.
But in your case, when you people are no more on this earth so called, then
Ale w waszym przypadku, powiedzmy, że kiedy was już nie będzie na tej ziemi, to nie będziecie nieść tych wszystkich
you don't carry all this material things because you have already given up.
materialnych rzeczy, ponieważ już z nich zrezygnowaliście.
You have no interest in them.
Nie jesteście nimi zainteresowani.
You're not materialistic so your spirit is free,
Nie jesteście materialistami, więc wasz duch jest wolny.
and when you die what happens to you
A kiedy umieracie, to dzieje się z wami
is a very simple thing - that you feel very liberated, absolutely.
bardzo prosta rzecz - czujecie się bardzo wyzwoleni, całkowicie.
And then you feel your freedom completely, and you can decide what you want to do.
I wtedy czujecie się całkowicie wolni i możecie decydować, co chcecie robić.
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
Wszystko jest pod waszym własnym kierownictwem, waszym własnym pragnieniem; wszystko działa.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you
Nie czujecie, że wyszliście ze swojego ciała, i to właśnie powinnam wam powiedzieć,
that there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
że nie należy bać się śmierci, a wręcz przeciwnie - należy ją przyjąć z zadowoleniem.
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
Ponieważ będziecie czuć się o wiele bardziej wyzwoleni, o wiele bardziej spokojni.
You don't have other problems that you have to in any case carry on
Nie macie innych problemów, oprócz tych, którymi musicie tak czy inaczej,
in this world so because of this body.
zajmować się na tym świecie z powodu tego ciała.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins;
Teraz zobaczcie, muszę brać jakieś leki, muszę brać witaminy;
don't have to take anything, don't need it.
nie muszę nic brać, nie potrzebuję tego.
This body's finished is a very good idea.
To ciało jest skończone, to bardzo dobra idea.
They're so troublesome it is you see.
Są tak kłopotliwe, sami widzicie.
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
Cały czas, pomimo tego, że możecie powiedzieć: "Och, nie dbam o to ciało",
and all that, but this body won't leave you.
i temu podobne, ale to ciało was nie opuści.
This is the most sticky thing we have is our body.
Najbardziej kłopotliwa rzecz jaką mamy, to nasze ciało.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Więc zapomnienie o śmierci powinno być dla was czymś najłatwiejszym.